## 简历

> [前天面试被怼哭,找工作找到崩溃,求各路上仙指点 | V2EX](https://v2ex.com/t/671405)

给些建议，望加油：
\1. 写简历不能只站在自己角度思考，需要站在 HR 和面试官角度多多思考，这是他们需要的候选人么？如果自己是面试官，看到这份简历，自己会满意么？
\2. 如果你能理解我第一个问题，你就会意识到简历不能只有一份
\3. 简历太多 general words，如”负责处理用户使用过程中遇到的问题,数据不一致, 代码行数统计错误相关“这条，我很难看出你到底用了什么解决方案解决了这个问题，另这个问题是大问题么？可能就是个小 bug ？这些疑问过多，让我难以判断你的价值



小老弟 性格有点意思 我就说几句 你简历的问题吧
英语六级 是我觉得简历的最大亮点
学校太一般。
外包确实不好，但是你的简历呈现出外包的水准是你的问题，不是面试官的问题！

用熟悉 理解 了解 ，对个人技能 比如消息队列 多线程 并发 GC 进行描述
不要出现工具 IDEA Eclipse svn
最多写个人开发工具比如 iterm+idea+git
中间件 redis rabbitmq kafka es 等 会的写上去 ，最好要看过这些中间件特点的核心源码。不然就只能写 liaojie
springboot 这个要源码级别了解 对于你这样工作经验少的人来说，

项目描述上 用 什么样的技术方案实现什么业务场景，用什么技术，或者技术选型解决特定场景问题，诸如性能问题，查询吞吐量提升。是 star 法则的描述。
简历不要写得太八婆

简历可以用 QQ 邮箱简历模块，然后网页选择打印 就可以以 pdf 形式出来了



不聊外包是不是低下，学历会不会被筛，楼主心态够不够好，错别字是不是太多这些废话。我就说下简历怎么改会更好一些。
我认为简历应该是一个引子，是一个提纲，甚至像一个预告片，用最短的句子介绍你的工作经验，告诉面试官你具备解决哪些业务问题的能力。让面试官看完简历以后对你的能力有一个感知上的预期：

“这个人应该是知道怎么做视频直播”
“这个人对 web 富文本编辑器的经验好像还 OK”
“这个人对状态管理有自己的经验”
“这个人能把自动化测试、构建效率提升起来”

这样才产生“这个人值得一面的想法”。
不管个人能力如何，突出这些重点的简历，才算是到达了目的的简历。下面逐条说明你简历里的问题：

\1. 项目描述应该精简地说这个项目干了什么。你的表述废话太多，例如：
“产出看板项目主要是对公司个人产出的一个度量，该项目从其他各个系统采集数据，主要包括项目管理，开发，测试，设计等四个岗位人员各个指标的数据。以个人维度和部门维度来展示个人或者部门某天或者某几个月的产出活动和所作的贡献。”107 个字。

改为：“展示每个员工各项量化工作数据的考评面板。通过接入不同岗位的数据库完成数据的采集。”40 个字。

一句话讲清楚这个系统就是一个用来展示量化后的工作产出的面板。
那么这个系统的核心就是量化的工作数据，自然看简历的人就会有疑问，这些数据是哪里来的？是需要主动录入到你这个系统，还是你这个系统从别的地方采集的？因为这决定了这个项目的复杂度。
那么第二句话就解释了这个可能的疑问：是从其他系统采集来的。
这样面试官就能获得一个信息“这个人是知道不同的后台业务系统之间是怎么通信的”。

再回过头看那 107 个字的原表述，有两句废话，分别可以归纳为“杂余信息”和“复读常识”两点。

1.1 杂余信息
比如“要包括项目管理，开发，测试，设计等四个岗位人员各个指标的数据”，就是不重要的杂余细节，面试官不关心你们公司到底有多少种不同的岗位。当然，如果在处理“接入不同岗位的数据库”这件事时，因为岗位不同而作了一些兼容逻辑并且做的也不错的话，可以在面试的时候详细展开。这是值得讲的。

1.2 复读常识
比如“以个人维度和部门维度来展示个人或者部门某天或者某几个月的产出活动和所作的贡献.”，这就是一句话废话。这不就是“工作产出”吗？
我知道你想说这个面板可以以月 /日、人 /部门等不同纬度去查看工作产出，可这难道不是一个考评面板本该有的基本能力吗？房产中介会跟你提房子的采光、通风、学区，但他不会和你强调“这个房子是有厕所的”。

再比如“畜牧专家电商平台”这个项目，原表述是 122 个字，可以改为“兽药商城、问答社区、咨询阅读”。
那么面试官大致就会知道，这个人做过商城、问答、文章阅读这些业务，也就对你会掌握的一些能力有一个大致的预期。
（虽然我觉得你这个项目应该水分很大，商城和问答都是很重的业务，怎么可能放在一起都做了。）

\2. 技术架构不是堆砌技术词汇。架构二字至少从中文上理解，也是一个结构性的东西，陈列“springboot+Tomcat+Mysql+git+Maven” 5 个技术词汇只能说你用到了这些工具，不能称之为架构，你这么写反而显得你非常不专业。比如产出面板这个项目其实就简单到没什么所谓的架构值得一提，你就不应该单独列出来。

\3. “负责内容”首先要写清晰，到达清晰了再去追求“写出亮点”。下面举几个不清晰的例子：

\- “负责技术文章模块的开发,富文本编辑器, 实现了文章的新增编辑和查找, 同时支持用户对文章评论功能”
其实你只是做了文章的发布、搜索和评论（应该就是很简单的搜索），富文本编辑器应该是你直接用了第三方的库。但是你“技术文章模块的开发，富文本编辑器”这样的表述会让人一眼扫过去，以为富文本编辑器是你做的，但是细品了一下会想到这估计不可能，进而产生这个人在给工作内容灌水的感觉。

\- “对于一些商品重复显示的页面, 为了提高效率降低代码重复率, 采用了 freemarker 页面静态技术优化”
这句话完全是不可理解的，我看到以后脑子里只有三个问号：
商品在页面里重复显示不是很正常的吗？一个商品出现在搜索结果里的同时可能也会出现在侧栏的推荐位里啊
这和代码重复率有什么关系？
freemarker 又是什么？
HTML 页面本身不就是静态的吗？静态技术优化这种只在特定语境里才能理解的抽象的、自我发明的技术词汇究竟是什么？

如果简历是一份代码的话，我现在要给你报 5 个 not undefined 的 Error 。

\- “负责合同管理工作流对应的数据表对应关系,及相关业务逻辑代码的编写”
你做了相关业务逻辑的编写，那你写的应该是“实现工作流和数据表的对应”吧。你没解释工作流是什么，数据表又是什么，以及为什么需要这个对应关系。全靠人猜，而且很难猜。
以及，对应关系就是在数据层面做了一个关联吧？难点在哪里？你没有解释清楚，是时效性的维护？还是一致性的维护？我猜不出来，看你简历的人更没耐心去猜。

总之负责内容这块看下来，直觉就是很不清晰。靠自己去猜了一下你实际上做的工作内容是什么，然后感觉比较碎、有些水。
但是可以先做到把工作内容讲清楚，无论如何这是第一步。

4 用 xx 第三方库实现了 xx 这种就不要写了，比如法务系统里那个“合同页面导出到 word”。这不是你做的，是这个 xx 库做的，你只是一个搬运工。除非这个第三方库有坑，你改这个库或者做了一层 cover 把坑填了，这才值得写。

5.版本管理工具这种就不要提了。还是那句话，不要复读常识。当然除非你在工作中根据自己的项目情况制定了一套类似 git flow 的版本管理经验，这才值得写。


### 自我介绍

你好，我叫李博，木子李，博士的博。94年的，今年是26。籍贯是陕西。

17年毕业于延安大学，专业是信息与计算科学，是个一本。

毕业后就来了深圳工作，到目前为止是有三年多的工作经验。

平常工作中主要使用的是 Spring Boot、MyBatis 等框架，数据库使用过关系型的 MySQL 和 Oracle，文档型的使用过 MongDB，以及内存型的数据库 Redis。

目前最近的项目是前后端分离开发的项目，后端使用的 Spring Cloud 的微服务架构，前段使用的是 Vue.js 结合 Element-UI 组件库开发的。

大体的情况就是这些。

